---
layout: post
title: ¿Se puede congelar calabaza?
description: Si, la calabaza se puede congelar y cualquier tipo de calabacines. Seguí esta guia para ver como congelar la calabaza cruda, calabaza asada , puré de calabaza, crema o pastel de calabaza.
permalink: /amp/calabaza/
normallink:  /calabaza/
keywords: se puede congelar la calabaza, congelar calabaza, congelar calabaza cruda, la calabaza se puede congelar, se puede congelar la calabaza cruda, congelar crema de calabaza, se puede congelar la crema de calabaza, se puede congelar calabaza, se puede congelar la calabaza?, se puede congelar la calabaza asada, congelar la calabaza, congelar calabaza asada, como congelar calabaza, como congelar la crema de calabaza, calabaza se puede congelar, cómo se puede congelar la calabaza, se puede freezar la calabaza, congelar calabaza cocida, como congelar calabaza cruda, se puede congelar calabaza cruda, descongelar calabaza, se puede congelar la calabaza y el calabacin, crema de calabaza se puede congelar, se puede congelar la calabaza cocida, como congelar calabaza y calabacin, descongelar calabaza cruda
ogimg: /img/butternut-squash-300x225.jpg
sitemap:
 priority: 1
 changefreq:    'monthly'
redirect-from:
 - /amp/calabaza-espagueti/
 - /amp/calabaza-amarilla/
 - /amp/calabaza-de-verano/
 - /amp/pastel-de-calabaza/
---

**SI, la calabaza se puede congelar y cualquier tipo de calabacines**. Pero hay que tener en cuenta que los procesos son diferentes según el **tipo de calabaza** y si es **cruda**, **cocida**, **pastel**, **puré** o tiene alguna preparación.
Sigue leyendo para ver **como congelar la calabaza** segun su tipo de cocción, preparación o tipo de calabaza.
Nos llegan muchas preguntas sobre si **se puede congelar la calabaza**, **Se puede congelar la calabaza de verano**, **se puede congelar la calabaza asada**, **Puede congelar la calabaza Butternut**, **congelar calabaza cruda**, **puedo congelar la calabaza amarilla**, **el pastel de calabaza se puede freezar**, **se puede freezar la calabaza**


## ¿Cómo congelar la calabaza?

### ¿Cómo congelar la calabaza cruda?
1. Cortar la calabaza en cubos, pelados o con la piel todavía encendida.
2. Coloque los cubos en una sola capa en una bandeja de hornear y lo puso en el congelador durante unos 20 minutos, o hasta que las piezas han comenzado a endurecerse. Esto evitará que los cubos se peguen y que formen un grupo grande una vez congelado.
3. Una vez que las piezas son un poco duras, colóquelas en bolsas de congelador, exprimir tanto aire de las bolsas como sea posible. 
4. Etiqueta y la fecha de las bolsas, y la tienda apilada en el congelador.

Preguntas relacionadas:
 - se puede congelar la calabaza cruda
 - se puede congelar la calabaza
 - como congelar calabaza
 - cómo se puede congelar la calabaza
 - se puede freezar la calabaza

### ¿Cómo congelar la calabaza cocida?
1. Asar o hervir la calabaza como se desee.
2. Deje que la calabaza se enfríe completamente, y luego corte en cubos. 
3. Coloque los cubos en una bandeja de hornear en el congelador durante unos 20 minutos, o hasta que los cubos han comenzado a endurecerse. 
4. Coloque los cubitos cocidos en bolsas de congelador, retire el aire, luego etiquete y date. 
5. Asegúrese de tener en cuenta que los cubos se cocinan y se pueden agregar directamente a las recetas una vez descongeladas.

Preguntas relacionadas:
 - se puede congelar la calabaza asada

### ¿Cómo congelar puré de calabaza Butternut?
1. hervir la calabaza hasta que suave, a continuación, dejar enfriar. 
2. Retire la carne de la piel de la calabaza, 
3. y puré hasta que esté suave en una licuadora, procesador de alimentos, o con una batidora de palo. 
4. Coloque la cantidad deseada de puré en cada bolsa de congelador. Retire el aire al alisar el puré hasta que la bolsa se ponga plana. 
5. Sello, a continuación, la etiqueta y la fecha del puré. Almacene apilados en el congelador.

Preguntas relacionadas:
 - congelar crema de calabaza
 - se puede congelar la crema de calabaza
 - como congelar la crema de calabaza

### ¿Cómo congelar pastel de calabaza?
1. Cuidadosamente envolver el pastel en envoltura de plástico, teniendo cuidado de no dejar ninguna parte descubierta. 
2. Una vez envuelto, cubra el pastel entero en papel de aluminio. Con un marcador permanente, etiquete y date la hoja. Un pastel de calabaza se puede congelar hasta un mes, pero ideal sería consumido dentro de unas semanas de congelación.
3. Las empanadas absorben fácilmente los olores de otros alimentos, así que cerciórese de que esté envuelto firmemente, y que el congelador está libre de los olores que ofenden que pueden cambiar el gusto de la empanada.
4. Además, guarde el pastel plano y deje un poco de espacio alrededor de los bordes para evitar agrietarse la corteza. 
5. Idealmente, coloque el pastel envuelto en una caja de empanada para protegerlo de ser golpeado y agrietado. No guarde nada encima del pastel hasta que esté completamente congelado.

## ¿Cómo descongelar la calabaza?
1. retire del congelador y coloque en el refrigerador hasta que se descongela completamente.
2. Si se usa en las recetas, la calabaza congelada puede añadirse directamente a la receta o descongelarse rápidamente en la bolsa del congelador bajo agua corriente.
3. La calabaza descongelada se debe utilizar dentro de 2-3 días de ser descongelada. 
4. No vuelva a congelar calabaza que haya sido previamente congelada.


**Preguntas**

<amp-img src="https://sepuedecongelar.com/img/butternut-squash-300x225.jpg" alt="¿Se puede congelar calabaza Butternut?" height="300" width="225"></amp-img>


> Estoy planeando cocinar algunos platos que llaman a la **calabaza Butternut**, pero no estoy seguro de si voy a usarlo todo. ¿Puede congelar la calabaza?

## ¿Se Puede congelar la calabaza Butternut?

Sí, todos los calabacines se pueden congelar, incluyendo el butternut. Calabaza Butternut es a menudo barato y abundante en los meses de otoño, y puede valer la pena para abastecerse de ella y congelar algunos para utilizar durante todo el invierno. La calabaza Butternut se puede congelar en pedazos, puré, o en recetas. Mientras que usted puede congelar una calabaza entera, toma un montón de espacio de congelador y lleva mucho tiempo para descongelar, por lo que no es recomendable.

<amp-img src="https://sepuedecongelar.com/img/summer-squash-300x199.jpg" alt="¿Puede congelar calabaza de verano?" height="300" width="199"></amp-img>


> Planté un poco de **calabaza de verano** por primera vez este año, y no me di cuenta de la cantidad de calabaza que obtendría de unas pocas plantas pequeñas. Ahora tengo demasiada calabaza de verano para usar de una vez, y no sé qué hacer con todo. Mi vecino sugirió que consumiera parte de ella en recetas, como sopas y guisos, y luego congelar el resto. Suena como una buena idea, pero no estoy seguro de si la calabaza de verano se congela bien. No quiero tener que tirarlo más tarde. ¿Puede congelar la calabaza de verano?

<amp-img src="https://sepuedecongelar.com/img/yellow-squash-300x225.jpg" alt="¿Se puede congelar calabaza amarilla?" height="300" width="225"></amp-img>


> Tengo un par de calabaza sobrante de la canasta que mi vecino me regaló. Ya he hecho sopa de calabaza, estofado de calabaza, y una cazuela de calabaza. Me gustaría cortar la calabaza restante y congelar para añadir a las recetas durante el invierno, pero nunca he tratado de congelar calabaza amarilla. He oído que el proceso es complicado, y realmente no quiero entrar en nada que sea demasiado difícil o que consume mucho tiempo. Yo prefiero el método más simple posible, sin utilizar ninguna técnica complicada. ¿**Puede congelar calabaza amarilla**?

## ¿Se puede congelar la calabaza de verano?

**Sí, puede congelar calabaza de verano!** En realidad es una excelente manera de preservar el valor nutricional de la calabaza. Se puede congelar solo, o en recetas. Sin embargo, se necesita un poco de trabajo para congelar la calabaza de verano, así que reserve una hora o dos para completar la tarea.

El proceso para **congelar calabaza de verano** es el mismo que para cualquier otra calabaza, pero tenga que la calabaza de verano debe ser blanqueada antes de congelar para preservar el color, la textura y el sabor.
En primer lugar, elegir las calabazas de verano que son firmes y maduras, sin manchas grandes. La elección de los alimentos es su mejor clave para obtener buenos resultados en la congelación. 
Lave la fruta para que quede libre de suciedad. La calabaza de verano debe ser blanqueada antes de congelar para preservar el color, la textura y el sabor.

## ¿Cómo blanquear la calabaza de verano?
1. poner una olla grande de agua en la estufa para hervir. Llene un tazón grande con agua helada y tenga más agua helada a mano. 
2. Cortar la calabaza en rodajas o trozos de aproximadamente ½ pulgada de espesor, y agregarlos al agua hirviendo en lotes. 
3. Una vez que el agua vuelve a hervir, blanquear durante unos 3-4 minutos. 
4. Retire la calabaza del agua con una cuchara ranurada o cesta de colador, 
5. y sumergirlos en el agua helada. 
6. Retire y ponga sobre toallas de papel o limpie los paños para secar. 
7. Repita el proceso hasta completarse, refrescando el agua helada entre los lotes. Seque.
8. Continuar con el proceso común para [freezar calabazas](#Cómo-congelar-la-calabaza)

Para **descongelar la calabaza de verano congelada**, retire la bolsa del congelador y colóquela en el refrigerador para descongelar. La calabaza de verano también se puede agregar directamente congelada a sopas y guisos.


<amp-img src="https://sepuedecongelar.com/img/spaghetti-squash-300x200.jpg" alt="¿Se puede congelar la calabaza espagueti?" height="300" width="200"></amp-img>


> Me encanta comprar frutas y verduras locales frescas en el mercado del agricultor cerca de mi casa, y no puedo resistirme a comprar calabaza cuando está en temporada. Siempre dudo en comprar demasiado en caso de que no pueda comerlo todo. ¿Puede congelar la calabaza espagueti?


## ¿Se puede congelar la calabaza espagueti?

Afortunadamente, la calabaza espagueti se puede congelar fácilmente con grandes resultados. Sin embargo, necesita un poco de preparación primero.

La calabaza espagueti(Spaghetti squash) es barata, saludable y delicioso, así que ¿quién no querría abastecerse?.
Mientras que usted puede congelar una calabaza espagueti entera cruda, no es muy práctico porque ocupa tonelada de espacio y llevaría mucho tiempo para descongelar. En su lugar, cocinar la calabaza primero y prepararla para congelar ayuda a tomar mucho menos espacio en el congelador y estar listo para comer más rápidamente.

Lo que hace a la calabaza espagueti tan único son los spaghetti-como hebras que se pueden sacar de la calabaza, proporcionando una alternativa baja en calorías a los espaguetis tradicionales. Las hebras pueden ser cubiertas con tomate u otra salsa de pasta para un plato que sabe a pasta pero es mucho más ligero.

## ## ¿Cómo congelar la calabaza de espaghetti?
1. lávela primero y seque con cuidado para que no se resbale.
2. Cortar la calabaza por la mitad longitudinalmente. Recoge las semillas de cada lado, 
3. y coloque el lado de corte de calabaza hacia arriba en una bandeja para hornear o en una cazuela. Hornee a 375F por aproximadamente 35 minutos, o hasta que estén suaves y los hilos se desprendan libremente de la calabaza. 
4. Retire la espagueti del horno y déjela enfriar.
5. Usando un tenedor, ejecútelo la longitud de cada mitad de la calabaza, aflojando las hebras.
6. Uno de los hilos han sido liberados, palmaditas con una toalla de papel para absorber cualquier líquido extra. 
7. Coloque las hebras en bolsas de congelador y exprimir el aire extra. 
8. Congelar calabaza espagueti en cantidades de tamaño de la porción puede ser una buena idea para aquellos que no van a utilizar una calabaza spaghetti todo de una vez, ya que una calabaza spaghetti puede servir entre 4-6 porciones.

Para **descongelar la calabaza espagueti**, retire el paquete del congelador y deje que la calabaza se descongele en el refrigerador durante varias horas hasta que se descongele. 
Retire de la bolsa del congelador y calentar suavemente en una olla o en el microondas hasta que el exceso de agua se haya evaporado y la calabaza se caliente. 
Puede servir la calabaza espagueti con su salsa favorita o añadir un poco de aceite de oliva, queso parmesano rallado, sal, pimienta y albahaca.

> Hice demasiado postre durante las vacaciones. ¿Puede congelar pastel de calabaza?

## ¿Se puede congelar pastel de calabaza?
¡Sí! De hecho, puede congelar prácticamente cualquier tipo de pastel. Cuando se congela incorrectamente, el pastel de calabaza puede volverse empapado y no comestible al descongelarse.
Cocine su pastel de acuerdo a la receta, y luego deje que el pastel se enfríe completamente. Coloque el pastel en la nevera hasta que se enfríe ligeramente antes de prepararlo para el congelador. Un pastel que todavía está caliente hará que la condensación y la humedad queden atrapadas entre el pastel y el envoltorio, haciendo que el pastel esté húmedo y empapado al descongelar.
Siga [estos sencillos](#Cómo-congelar-pastel-de-calabaza) pasos para garantizar un pastel que sabe tan bueno después de haber sido congelado como lo hizo fresco fuera del horno.
Para descongelar un pastel de calabaza congelada, es importante mover el pastel del congelador al refrigerador para descongelar. Descongelar el pastel a temperatura ambiente le hará "sudar", permitiendo que la humedad se acumule y dé vuelta a la corteza de empanada empapada. También puede permitir que las bacterias dañinas crezcan. 
Retire el papel de aluminio y la envoltura de plástico antes de colocar el pastel en el refrigerador. Deje el pastel descongelar completamente, preferiblemente durante la noche. 
Para comprobar si un pastel se descongela por completo, un palillo de dientes insertado en el centro debe deslizar hacia abajo a la corteza sin encontrar ninguna resistencia de un centro congelado. El pastel puede entonces ser servido frío del refrigerador, o recalentado en un horno hasta que se alcance la temperatura deseada.

Una vez que un pastel ha sido congelado, no se puede congelar por segunda vez. Las sobras deben almacenarse en el refrigerador y consumirse en un plazo de tres días para obtener la máxima frescura.
