---
layout: amp
title: ¿Se puede congelar acelga?  
permalink: /amp/acelga/
normallink:  /acelga/
home: FALSE
ogimg: /img/swiss-chard-300x189.jpg.png
sitemap:
 priority: 1
 changefreq: 'monthly'
---



## Pregunta

He comprado accidentalmente acelga en lugar de col rizada en el supermercado para una receta que estoy haciendo, y no tengo ninguna necesidad de que esta semana. Es un ramo muy bonito de acelga que me gustaría usar en una sopa en unas pocas semanas. Sé que no se quedará fresco en la nevera que largo. No estoy seguro de cuál sería la mejor manera de preservarlo. ¿Puede congelar acelga? ¿Debo cocinarla primero o congelarla cruda?


<amp-img src="https://sepuedecongelar.com/img/swiss-chard-300x189.jpg" alt="¿Se puede congelar acelga?" height="400" width="800"></amp-img>


## Respuesta

Sí, puede congelar la acelga para su uso posterior. En lugar de congelarlo crudo, debe ser blanqueado en primer lugar con el fin de preservar su valor nutricional y para ayudar a preservar el color de la verdura. Blanquear sólo toma unos minutos más, pero el beneficio adicional vale la pena el esfuerzo.
Para congelar la acelga, comience con acelga fresca. Lavar la acelga y luego inspeccionar las hojas de cualquier que están muriendo o han sido devorados por los insectos. Muchas personas prefieren separar la hoja del tallo más resistente por cortar a lo largo del borde del tallo para eliminarlo. Los tallos son comestibles, sin embargo, y simplemente se puede recortar y utilizar junto con las hojas.
Coloque una olla grande de agua en la estufa para hervir. Llene un tazón grande separado con agua helada y tenga más agua a mano. Coloque la acelga en el agua hirviendo en lotes y dejar hervir durante 3 minutos. Retire la acelga del agua con una cuchara ranurada y colóquela directamente en el agua helada para enfriarla. Retire del agua helada y coloque sobre un trapo limpio. Continuar el proceso con el resto de la acelga, reemplazando el agua de hielo según sea necesario.
Apriete la acelga para eliminar el exceso de agua. La acelga se puede congelar en un lote grande o en tamaños de porción más pequeños. Un método popular de congelar acelgas es empacar la acelga suiza en bandejas de cubitos de hielo. Coloque las bandejas en el congelador hasta que la acelga se ha congelado, y luego pop los cubos de cardo suizo de la bandeja. Coloque los cubos en bolsas de congelación. Exprima el exceso de aire, luego selle y etiquete las bolsas.
Para descongelar la acelga, quite el número deseado de cubitos del congelador. Pueden descongelarse en el refrigerador en un recipiente pequeño o caer directamente en sopas o guisos mientras cocinan. Para obtener mejores resultados, consumir descongelado acelga dentro de unos días de descongelación.