---
layout: amp
title: ¿Puede congelar tofu?  
permalink: /amp/tofu/
normallink:  /tofu/
home: FALSE
ogimg: /img/.png
sitemap:
 priority: 1
 changefreq: 'monthly'
---



## Pregunta

He comprado un bloque de tofu para una receta, pero me queda algo de sobra. No quiero descartarlo. ¿Puede congelar tofu?


<amp-img src="https://sepuedecongelar.com/img/" alt="¿Puede congelar tofu?" height="400" width="800"></amp-img>


## Respuesta

El tofu es un alimento simple para congelar, y se puede congelar en bloques grandes o en cubos listos para cocinar. Congelar tofu le da un color ligeramente diferente y una textura más chewier, pero no debe afectar el sabor si se toman precauciones para evitar la quemadura del congelador. Congelación elimina el exceso de agua, permitiendo que el tofu absorba mejor las salsas y los adobos, lo que puede resultar en una comida más sabrosa. El tofu que ha sido congelado también puede volverse desmenuzable y más difícil de cortar. También es mejor evitar congelar el tofu que se utilizará para recetas suaves como salsas o salsas, ya que la textura más seca ya no puede funcionar.
La forma más sencilla de congelar tofu es simplemente drenar un paquete de tofu y rápidamente pat seco. Coloque el bloque de tofu en una bolsa de congelación y extraiga el exceso de aire antes de sellar y congelar. Marque la bolsa con la fecha congelada. Para mayor protección contra la quemadura del congelador, envuelva el tofu en envoltura de plástico primero antes de colocarlo en una bolsa de congelador. Para usar, descongela el tofu en el refrigerador durante varias horas y exprima el exceso de agua antes de usarlo.
Para evitar que se forme hielo en el tofu firme o extra firme debido al exceso de agua al congelar, el tofu puede ser drenado y presionado primero. Retire el tofu del paquete y vierta el exceso de agua. Coloque tofu en algunas capas de toallas de papel, y luego cubra la parte superior con más. Presione hacia abajo el tofu para expulsar el líquido extra, reemplazando las toallas de papel según sea necesario. Coloque el tofu en una bolsa de congelador. Selle la bolsa, dejando una pequeña abertura. Coloque una pajita en la abertura y extraiga el exceso de aire antes de sellar la bolsa por completo. Etiqueta con el título y la fecha con un marcador permanente.
Para la mayor comodidad, corte el queso de soja en cubos. Coloque los cubos en una bandeja para galletas y colóquelos en el congelador. Una vez que los cubos son firmes al tacto, pueden colocarse en bolsas congeladoras y congelarse, y no se agruparán. Cuando se descongela, los cubos están listos para ser añadidos a las recetas sin necesidad de preparación adicional, excepto para exprimir el exceso de agua si es necesario.
Cuando se congela adecuadamente, el tofu puede mantenerse en el congelador por hasta seis meses. Una vez descongelado, mantener refrigerado y utilizar en unos pocos días.